# COSAL_KM_TIL
모각소 코딩에서 살아남기 팀 / 이강민 TIL

# 2022.07.06 - 첫번째 모임
* 첫번째로 각 팀원의 Github TIL을 생성했다.
* TIL을 처음 작성해봐서 Markdown문법을 익히고, velog 사용법을 익혔다.   
참고 사이트   
Github Markdown 작성법 : <https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601>   
Velog Markdown 작성법 : <https://velog.io/@yuuuye/velog-%EB%A7%88%ED%81%AC%EB%8B%A4%EC%9A%B4MarkDown-%EC%9E%91%EC%84%B1%EB%B2%95>
* velog에 각 주차별 학습 내용을 작성하여 기술 블로그를 만들고, 링크를 Github에 업로드하는 방식으로 진행할 예정이다.
* 오늘은 계절학기로 진행 중인 실전코딩1에서 학습한 Git과 Docker 관련 내용을 팀원들과 복습하고 서로 질문한 후 TIL을 작성하였다.   
Git 정리 <https://velog.io/@dlrkdals909/Git>   
Docker 정리 <https://velog.io/@dlrkdals909/Docker>

# 2022.07.14 - 두번째 모임
* JavaScript 문법을 익히고, react 프레임워크에 대해 공부했다.
* 팀원 중 프론트엔드에 대해서 지식이 많은 팀원이 있어서 모르는 것을 많이 배우면서 공부할 수 있었다. 추후에 백엔드 파트에서는 본인이 많이 도와주고 싶다.
* 첫번째 모임 이후 두번째 모임을 가지면서, 무리하게 모임 시간에 기술 블로그를 완성을 하기보다는 서로 이해한 내용을 공유하고, 부족한 점을 보완하는 것이 효율적이고 취지에 적합하다고 생각했다.
* 학습한 내용으로 바탕으로 혼자 복습하며, 기술 블로그를 작성할 예정이다.

# 2022.07.20 - 세번째 모임
* 실전코딩 시간에 배운 백엔드 내용을 팀원들과 학습하였다.
* JavaScript를 사용하여 백엔드 프레임워크인 node.js를 복습하고 사용해보았다.
* Maven 과 Jenkins를 사용하여 빌드 자동화를 통한 CI/CD를 복습하고 추가 기능들을 공부해서 사용해보았다.
* Java Spring을 복습하고 팀원들과 부족한 부분을 서로 보충해주면서 내일 있을 기말시험을 준비할 수 있었다.

# 2022.07.27 - 네번째 모임
* 지난주 목요일을 마지막으로 실전코딩1 수업이 종강을 했다. 최종 실습을 통해 진행한 Spring 관련 내용과 API에 대해 팀원들과 공유하며 심도깊은 이해를 할 수 있었다.
* 실전코딩1 과목 특성 상 빠르게 많은 내용을 배우다보니, 놓치는 부분도 많고 이해를 깊게 하지 못한 부분이 많았는데 팀원들과의 학습을 통해 깊고 통합적인 내용을 이해할 수 있었다.
* 이를 바탕으로 앞으로의 만남에서는 각자 자신이 공부하며 관심이 생긴 분야에 대해 더욱 심도있는 학습을 진행할 예정이다.

# 2022.08.04 - 다섯번째 모임
* 일주일동안 조금 풀어지고, 코딩 공부를 소홀히 했는데 모각소를 통해 다시 공부에 재시동을 걸 수 있었다.
* 팀원들 중 백엔드 파트가 관심 분야인 팀원이 없어서 아쉽긴 하지만, 이번 실전코딩을 통해 결국 프론트와 백엔드를 복합적으로 알아야 중요하다는 것을 느껴서 오늘은 팀원들의 프론트엔드 공부에 같이 참여함으로써 전반적인 개발 역량을 향상시킬 수 있었다.
* 다음 시간에는 백엔드 파트에 대해 미리 공부하고, 자료를 준비하여 팀원들에게 API 처리 과정을 단계별로 보여주기로 계획했다.
